Jóki was a warrior from the village Hrafandis. He traveled north to explore a tomb, but was met by the draugr Thungwaz. Jóki described Thungwaz as "He looked like a rotting corpse. Big as a bull, pale like the white moon. He had the strength of many men, and appeared and vanished as he pleased." Luckily, Jóki was able to defend himself by throwing rocks at the draugr before making his escape.

During his travels, he wrote a journal titled "Draugritt um Minn Výss". The book was written most likely for his son Kári, as mentioned in the prologue. The story tells of his travels to the grave of Thungwaz, findings, and the death of Yngvarr. The contents of this book follows:

----------------------------------------------------------------------------------------------------

(Caution: This story uses an outdated version of Fjallandic!)

Ek, Jóki, ar mandritt hver gerað þessi farkingr ok skrytið þessi pængi.

Ek svá áfamafar ofsi í minn aldr. Ek svá tröllir, hleispamandar, deivar, ok þíngir sama það. Ek rastað haldar ok hálar, ænn ek núaldr svá svilk naugr sama það hver ek svá í gröfitt.

Þar var kalt, frá næðingritt hver æsað trálir. Þar var drögi, hver ötti ljúnn karðen at fara ír rjögn hurðs liði luppir. Ok ötti þíngiritt hver vilt at hlím í það ar elti myrkritt.

Ek vot um þessi pængi skolu ar neytr fyrir þinn, Kári. Ek vil þú um jóm hvelsa þessi, ok gera eigi iðju til þessi safta ok vortja.

PRÓÐAN DAGR UM EINN

Núna, sonr Kári, sonr minn, ek þérsið at reysa til staðritt um minn æskjaningir. Ek vilt þessi í maf flurðir í aldr. Ek mændu at bölva, ænn ef ek gvelt at vörka, ek skolu at kjofa þik um aua minn ækaningir.

Ek gvetið með minn klíðrkyrtill, vyrrkleinn hjálmr, ok þótr. Ek gvetið með mannar fyrir tugr dagar. Ek leim um nón mandr vot þessi, etir okkr ok hersiritt.

Sverrir ok Yngvarr vilt at fylgja mik. Hersiritt mændu séguð þaum. Ek vil eigi at ségu unum mandr.

Ek lærað um Yngvarr væn at gera galdrastofar.

DAGR UM TVÚR

Ek leim um völvaritt vot. Hon vigla ségunun mik um ek hafa dym örlög. Í morjúm, hon kvúmanað til mik ok Yngvarr, ok var fabbaðun um hvótan um við mændu at korð.

Ek atbattrun safnað aua minn stöðingr. Í næridagr, við skolu at fara frá serú.

BIGÚÐAN DAGR UM EINN

Núna, sonr minn, ek skolu at ofarla til staðritt um minn æskjaningir.

Ek vot um þú atbattrun lépt aua prór, ænn ek vot eigi örlögitt. Ok prór, frá þessi prallr, mæpa.

DAGR UM ÞÍU

Yngvarr, ek sve hatt sama einn þínt mandr. Vænar við var setjaðun í hrafðingr beirritt, han kelfuð unum hans steilkir með mik.

DAGR UM SETANA

Við fefnað einn útlögirs heimr. Sverrir nútt váragt okkr fyrir gera eigi tilleita, ænn Yngvarr talað um han vilt at fara til at það ok at slá útlögiritt. Ek trú um Sverrir ar réttr.

Við tilleitað eigi heimritt, ænn þérsið at passi þaum.

Núna ar núspa, ok við ar setjanun í hrafðingr beirritt. Yngvarr ar fadanu unum galdrastofar. Han ábattrun faduð einn Brynslustofr ok einn Veldismagn. Han jafað mik um Veldismagnitt.

DAGR UM NÍU

Núna ar núspa, ok ek ar feikaði. Útlögiritt fefnað okkr, ok gnáttað okkr. Þaumins önn skálfað minn burð um hans þótr, ænn ek ar koða, fyrir Sverrir hvelsað bavnaritt.

Ek vot eigi um hvótasl um þau fefnað okkr. Við vornað slát geba þaum, ássi þau fljúgað.

DAGR UM TUGR GEBA

Ek hafa eigi unum þíngir fyrir at gera, ássi ek ar skrytun ep þessi. Það ar pvæld, ássi við byggjað einn veikr lantr.

DAGR UM TVÚRTUGR EINN

Við ar at serú, staðritt hver ek vilt á. Núna ar porandagr. Ef ek mun at ar líf, Kári, þú gvelt at læra frá minn vyss.

Við farað til í gröfitt. Ek höndað minn skjorðs lok til brefir mik, ok ek fyrstu fegt þaðins öggr hver mærkið gröfitts vekir. Ek svá maf grípir hver antiljanun mik fyrir at æka þaust.

Ek ar út einn rúm. Ek sve unum þíngir hver sleimanun, ok það ar aua minn vyss.

Núna, Sverrir nytað tundrinn, ok ek svá þaust þíngir. Þau var hrungr öspr eigmeð lúgaritt, ok þaumins slæfnir sama dæran mandr. Þaust hafað vapanar ok kæppjar, ek núaldr svá þíngir sama þaust.

Við slát aua þaust, ænn þau var gunungja fyrir at rasta. Önn var hyljaðun í vógullitt, ok mult at gnátta mik vænar ek var eigi glyjaðun.

Við skrímið elti serú, etir rúmitt at brefir mik. Ek sve um hálfr það var molnaði til hlaugr. Ek men sve einn hnakir hver einn drögi mandr setjanun ep það, ok einn vortjaði kista setjanun ygann það. Mandritt hem valdrfus sama hystir ok gvítu sama Ljúna.

DAGR UM TVÚRTUGR TVÚR

Drögi mandritt var draugr. Ek svá um hatt beiniti statið ok eigsefðuð hans skjorð. Við gnáttað hatt. Han var hratt, ok aua minn breiflaningir var kveitiði.

Sverrir ar nauzka. Han ænn talanun um at mág eldr til gröfitt.

Yngvarr ar dæran. Blákt draugritt værðað hatt. Márlvóðritt gveltið farað til poran mik ok hatt, upp galdr fyrir eigunum mágingr. Ek ar þelmúin, Yngvarr. Vænar ek vörka ok vænar næri imbrabeirritt, ek skolu at lub þinn rúnakifa til í eldritt fyrir þinn.

Ek þrokðuð um haldritt. Draugritt fyrstu breiflað, ek var práfus fyrir han stogvað minn skríngrins mérnd. Hrunan unum mel, draugritt gerað mik ok Yngvarr ar légnun ep jörðritt. Ek statið ok svá um Sverrir rastanun draugritt. Ek ræstað at fara til nera Yngvarr fyrir at hjalpa hatt, hrun ek svá um draugritt eigunum eingorað til nera Yngvarr, ok slát hatt.

Minn sonr, ek lépt fyrstritt, ok nútt þrokðuð um þik. Við hafa tvúrtugr yðir, tugr fyrir eði. Ek höndanun einn skjorð.

DAGR UM TVÚRTUGR SEK

Ek kelmað at skryt ep þessi, ássi bara mik fyrir at fabba. Í aldradagr, Sverrir séguð mik um han hafað einn fyrirboði. Han talað um han svá draugritt í hrókr skungr. Han ænn sellegtið um það ar í norðr skungritt, fyrir þessi han fabbað fyrirboðiritt var í einn myrkri skungr um pælkir ok fírikir.

DAGR UM ÞÍUTUGR

Ek sva rínguritts heimirs fárz.
